Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
Did I see a ghost, dad?
May nakita ba akong multo, dad?
I've told you, Alan.
Sinabi ko na sa iyo, Alan.
It's because you were sick.
May sakit ka kasi.
Long, shaggy hair
Mahaba at makapal na buhok
on an unemotional face.
sa isang hindi emosyonal na mukha.
They're very familiar to me.
Masyado silang pamilyar sa akin.
What should I do? กูควรทำยังไงดีวะ
Ano ang dapat kong gawin? Ano ang dapat kong gawin ?
You should communicate with him. มึงควรสื่อสารกับเขา
Dapat kang makipag-usap sa kanya .
What did you do?
anong ginawa mo
So I snapped and called him out,
Kaya napangiti ako at tinawag siya,
asking what he wanted from haunting me.
nagtatanong kung ano ang gusto niya sa pagmumulto sa akin.
I told you it was a hallucination.
Sinabi ko sa iyo na ito ay isang hallucination.
Damn it!
Damn it!
If that old man ghost bullshit
Kung multo ang matandang iyon
is keeping you from moving on,
pinipigilan kang magpatuloy,
then you won't ever see it again.
pagkatapos ay hindi mo na ito makikita muli.
Alan!
Alan!
You up, sleepyhead?
Gising ka ba, sleepyhead?
Then this place...
Tapos itong lugar...
is a hospital?
ay isang ospital?
Yes, the hospital of the forgotten ones.
Oo, ang ospital ng mga nakalimutan.
Probably the same as the other patient here.
Malamang kapareho ng ibang pasyente dito.
Someone brought us here
May nagdala sa amin dito
and forgot that we were here.
at nakalimutan kong nandito pala kami.
I have to go now.
Kailangan kong pumunta ngayon.
Hey, wait!
Hoy, teka!
Alan!
Alan!
Where are you going?
saan ka pupunta
And what's the psychiatric hospital you mentioned?
At ano ang psychiatric hospital na binanggit mo?
It's exactly what I meant.
Ito ay eksakto kung ano ang ibig kong sabihin.
You're gonna get me caught, bye.
Mahuhuli mo ako, bye.
Where are you going?
saan ka pupunta
Back to my room, it's on the other side.
Balik sa kwarto ko, nasa kabilang side.
See you around.
See you around.
Look out!
Mag-ingat ka!
Alan?
Alan?
Good morning, Alan.
Magandang umaga, Alan.
You're up quite early.
Gumising ka ng maaga.
Did you sleep well last night?
Nakatulog ka ba ng maayos kagabi?
Have you followed all of my yesterday's instructions?
Sinunod mo ba ang lahat ng mga tagubilin ko kahapon?
Yes.
Oo.
And how are you feeling?
At kumusta ang pakiramdam mo?
So do you feel?
So nararamdaman mo ba?
Do you feel any better?
Mas maganda ba ang pakiramdam mo?
Do you recognize me, Alan?
Kilala mo ba ako, Alan?
Can you say my name?
Maaari mo bang sabihin ang aking pangalan?
Doctor...
Doktor...
I'm doctor Nil.
Ako si doctor Nil.
Your personal doctor.
Ang iyong personal na doktor.
And this is doctor Ophat.
At ito ay si doktor Ofat.
Okay.
Okay.
Alan.
Alan.
If you can't remember, there's no need to force yourself.
Kung hindi mo maalala, hindi mo kailangang pilitin ang iyong sarili.
But you have to tell me, because it's necessary that I know everything.
Pero kailangan mong sabihin sa akin, dahil kailangan kong malaman ang lahat.
Otherwise, you won't get better.
Kung hindi, hindi ka gagaling.
Okay.
Okay.
Alright.
Sige.
Then you should go get ready for the day.
Pagkatapos ay dapat kang maghanda para sa araw.
We'll begin the medical check in the afternoon.
Sisimulan natin ang medical check sa hapon.
Okay.
Okay.
Get the CT scanner prepared.
Ihanda ang CT scanner.
Yes, doctor.
Oo, doktor.
Even without memory
Kahit walang alaala
and self-control from time to time,
at pagpipigil sa sarili paminsan-minsan,
there's still some level of intellect left in me.
may natitira pang antas ng talino sa akin.
I may have been brought for treatment
Baka dinala ako para magpagamot
from seeing the old man ghost in the mirror.
mula sa pagkakita sa matanda na multo sa salamin.
Remember.
Tandaan.
Remberber!
Remberber!
I wonder if the psychological treatment
Nagtataka ako kung ang sikolohikal na paggamot
would stop me from seeing the ghost.
pipigilan ako na makakita ng multo.
After reading your profile,
Pagkatapos basahin ang iyong profile,
I have no doubts about it.
Wala akong pagdududa tungkol dito.
But I'm a little curious about something.
Pero medyo curious ako sa isang bagay.
Curious about what, doctor?
Nagtataka kung ano, doktor?
Nil.
Wala.
Here's the profile of a new nurse who's recently applied to work at our facility.
Narito ang profile ng isang bagong nurse na nag-apply kamakailan para magtrabaho sa aming pasilidad.
The staff sent this over for you.
Ipinadala ito ng staff para sa iyo.
He's still young.
Bata pa siya.
Will it be like the last time?
Magiging katulad ba ito ng huling pagkakataon?
After we hire him, perhaps he won't stay long or will resign.
Pagkatapos namin siyang kunin, baka hindi na siya magtagal o magre-resign.
I'm skeptical of younger people like him.
Nagdududa ako sa mga mas batang tulad niya.
Doesn't hurt to give him a try.
Hindi masakit na subukan siya.
It would be a waste of time.
Ito ay magiging isang pag-aaksaya ng oras.
I suggest hiring a senior or near-retired individual.
Iminumungkahi ko ang pagkuha ng isang senior o malapit-retirado na indibidwal.
Don't give up just yet.
Huwag ka munang sumuko.
A man a with good profile like yours
Isang lalaking may magandang profile tulad mo
could've applied for jobs at big hospitals in the city.
maaaring mag-apply para sa mga trabaho sa malalaking ospital sa lungsod.
Why did you choose to apply here?
Bakit dito mo piniling mag-apply?
Honestly, doctor.
Sa totoo lang, doktor.
I don't like crowded environments.
Hindi ko gusto ang masikip na kapaligiran.
Is it crowding that bothers you,
Siksikan ba ang bumabagabag sa iyo,
or do you just prefer easy work?
o mas gusto mo lang ang madaling trabaho?
What's that supposed to mean?
Ano ang ibig sabihin nito?
Many of those who applied for job here
Marami sa mga nag-apply ng trabaho dito
also assumed that working in a hospital away from the city
ipinapalagay din na nagtatrabaho sa isang ospital na malayo sa lungsod
would be simple.
magiging simple.
But after they actually started working here,
Ngunit pagkatapos nilang magtrabaho dito,
everyone of them quit.
lahat sila ay huminto.
I came to this place
Dumating ako sa lugar na ito
because I want to help other people.
dahil gusto kong tumulong sa ibang tao.
Do you know what you'll be up against
Alam mo ba kung ano ang makakalaban mo
while working here?
habang nagtatrabaho dito?
Your entirety of time
Ang iyong buong oras
will be spent in this place.
gagastusin sa lugar na ito.
That's the reason why I chose this place.
Iyon ang dahilan kung bakit pinili ko ang lugar na ito.
And I believe
At naniniwala ako
we should avoid using past experiences as a baseline, doctor.
dapat nating iwasan ang paggamit ng mga nakaraang karanasan bilang baseline, doktor.
What about your family?
Paano ang iyong pamilya?
Your girlfriend?
Yung girlfriend mo?
Are they truly in agreement with this?
Talaga bang sang-ayon sila dito?
My family said it's up to me.
Sabi ng pamilya ko bahala na.
And I also have nothing else to worry about.
At wala na rin akong ibang dapat ipag-alala.
I think you should keep your personal
Sa tingin ko dapat mong panatilihin ang iyong personal
and work lives separate.
at magkahiwalay ang buhay sa trabaho.
How about this.
Paano naman ito.
you go ahead and interview him.
sige interview mo siya.
I trust you since
Pinagkakatiwalaan kita simula noon
you'll be working with him the most.
mas makakatrabaho mo siya.
Alright, Mr.Phiranthon
Okay, Mr.Phiranthon
When can you start work?
Kailan ka maaaring magsimulang magtrabaho?
Immediately,
kaagad,
if you were to hire me.
kung uupa ka sa akin.
Then, follow me.
Tapos, sundan mo ako.
Come on,
Halika,
I'll show you around the hospital.
Ipapakita ko sa iyo ang paligid ng ospital.
Did I really land a job?
Nagkaroon ba talaga ako ng trabaho?
Remember.
Tandaan.
Remember!
Tandaan!
Tonight,
Ngayong gabi,
I sat in front of the mirror,
Umupo ako sa harap ng salamin,
waiting for the old man's ghost to appear.
naghihintay na lumitaw ang multo ng matanda.
I believe there's something he wanted to tell me.
Naniniwala akong may gusto siyang sabihin sa akin.
Remember,
Tandaan,
find the answers.
hanapin ang mga sagot.
Remember.
Tandaan.
Remember?
Tandaan?
I have a question, doc.
May tanong ako doc.
Why doesn't this place look like a hospital?
Bakit parang hindi ospital ang lugar na ito?
How does it not resemble a hospital?
Paanong hindi ito katulad ng isang ospital?
Well, I dunno.
Well, hindi ko alam.
This place seems much too luxurious to me.
Mukhang masyadong maluho ang lugar na ito para sa akin.
Isn't it ok to be luxurious?
Hindi ba ok lang maging maluho?
Or are hospitals
O mga ospital
supposed to be eerie
dapat ay nakakatakot
and scary all the time?
at nakakatakot palagi?
No.
Hindi.
I mean...
I mean...
What about you?
ikaw naman?
You're not who I thought you'd be.
Hindi ikaw ang inakala kong magiging ikaw.
And how's that, doc?
At paano iyon, doc?
Huh?
ha?
Wha!
Wow!
Have you seen Doctor Nil?
Nakita mo na ba si Doctor Nil?
Doctor Nil?
Doktor Nil?
Doctor Nil...
Doctor Nil...
Did I see him somewhere?
Nakita ko ba siya somewhere?
Chill out,
Chill out,
what's the hurry?
anong nagmamadali?
Did you see him or not?
Nakita mo ba siya o hindi?
Doctor Nil.
Doktor Nil.
He's probably busy with one of his cases.
Malamang busy siya sa isa niyang case.
Why?
Bakit?
What did he do to you?
Anong ginawa niya sayo?
Nothing.
wala.
I just need to speak with him.
Kailangan ko lang siyang makausap.
You're gonna meet him today anyway.
Makikilala mo pa rin siya ngayon.
For now, let's go get some food.
Sa ngayon, kumuha muna tayo ng pagkain.
I'm hungry.
nagugutom ako.
Come on,
Halika,
Your tummy's rumbling!
Tumutunog ang iyong tiyan!
Let's go for a lunch.
Tara na mag lunch.
You've never been to the cafeteria, right?
Hindi ka pa nakakapunta sa cafeteria, di ba?
Follow me.
Sumunod ka sa akin.
I'm starving.
nagugutom na ako.
This is a recreation room.
Isa itong recreation room.
Relaxation and activities are held here.
Dito ginaganap ang pagpapahinga at mga aktibidad.
Greetings, Mr.Alan.
Pagbati, Mr.Alan.
Are you going for lunch?
Pupunta ka ba sa tanghalian?
Yes, I am.
Oo, ako nga.
Bon appétit.
Masiyahan sa iyong pagkain.
Thank you.
salamat po.
How does she know my name?
Paano niya nalaman ang pangalan ko?
She knows every patient's name.
Alam niya ang pangalan ng bawat pasyente.
It's kinda like being in prison here, actually.
Parang nakakulong dito, actually.
They just make us feel like we're not in it.
Pinaparamdam lang nila sa amin na wala kami.
Maybe they were just doing their job?
Baka ginagawa lang nila ang trabaho nila?
Nah.
Ngayon.
If they were, I wouldn't have to climb your windows.
Kung sila nga, hindi ko na kailangang umakyat sa mga bintana mo.
You'll find out as time goes on.
Malalaman mo ito habang tumatagal.
Your wristband is a very important item.
Ang iyong wristband ay isang napakahalagang bagay.
See the barcode scanner on their hands?
Tingnan ang barcode scanner sa kanilang mga kamay?
After scanning our wristbands,
Matapos i-scan ang aming mga wristband,
they'd know everything about us.
malalaman nila ang lahat tungkol sa atin.
whether they're going to identify us
kung makikilala nila tayo
or even during our mealtimes.
o kahit sa oras ng ating pagkain.
By just scanning our wristbands,
Sa pamamagitan lamang ng pag-scan sa aming mga wristband,
they'd know how to prepare our food.
alam nila kung paano maghanda ng aming pagkain.
Tofu soup again?
Tofu soup na naman?
Boring.
Nakakatamad.
May I have an extra fried egg, please?
Maaari ba akong makakuha ng dagdag na pritong itlog, mangyaring?
Mr. Alan Bunnalai?
Mr. Alan Bunnalai?
Yes.
Oo.
Thank you.
salamat po.
Remember.
Tandaan.
Come back to me.
Bumalik ka sa akin.
Remember!
Tandaan!
Alan.
Alan.
This way.
Sa ganitong paraan.
Quickly!
Mabilis!
This place doesn't look like a hospital at all.
Ang lugar na ito ay hindi mukhang ospital.
I know, right?
Alam ko naman diba?
I've had the same thought.
Nagkaroon ako ng parehong naisip.
And the patients here...
At ang mga pasyente dito...
they don't look like patients.
hindi sila mukhang pasyente.
Everyone seems so normal.
Parang normal lang ang lahat.
You should eat up before it gets cold.
Dapat kang kumain bago lumamig.
Can I have a look?
Pwede bang tingnan?
You can't!
Hindi mo kaya!
It's my personal journal.
Personal journal ko ito.
How personal?
Paano personal?
Do you have to take notes all the time?
Kailangan mo bang kumuha ng mga tala sa lahat ng oras?
Mm-hmm.
Mm-hmm.
Dr.Nil said
Sabi ni Dr.Nil
this is one of the treatment methods.
ito ay isa sa mga paraan ng paggamot.
So, you have dementia or something?
So, may dementia ka o ano?
There's no such thing as "dementia"!
Walang tinatawag na "dementia"!
The term for this is "memories issues."
Ang termino para dito ay "mga isyu sa alaala."
Really?
talaga?
I wanna read even more now.
Gusto kong magbasa ng higit pa ngayon.
Can't you even grasp what "personal" means?
Hindi mo ba maintindihan ang ibig sabihin ng "personal"?
I do,
ginagawa ko,
but I just wanna take a little peek.
pero gusto ko lang sumilip ng konti.
What?
ano?
Can't friends share their personal story?
Hindi ba maaaring ibahagi ng mga kaibigan ang kanilang personal na kuwento?
Friends?
Kaibigan?
Alright.
Sige.
Then let me hear your personal story first.
Pagkatapos ay hayaan mo muna akong marinig ang iyong personal na kuwento.
Okay, what do you want to know about?
Okay, ano ang gusto mong malaman?
How about...
Paano kung...
the reason you've been brought here.
ang dahilan kung bakit ka dinala dito.
I've seen hallucinations.
Nakakita ako ng hallucinations.
What kind of hallucinations?
Anong uri ng mga guni-guni?
I once had a normal life like everyone else.
Minsan ay nagkaroon ako ng normal na buhay tulad ng iba.
Until one day...
Hanggang isang araw...
my dad inherited a piece of land.
ang aking ama ay nagmana ng isang kapirasong lupa.
So he started a project to build a market.
Kaya nagsimula siya ng isang proyekto para magtayo ng palengke.
Originally, that land was a Muslim village.
Noong una, ang lupaing iyon ay isang nayon ng mga Muslim.
And there was an old cemetery
At may isang lumang sementeryo
where the Muslims who once lived there were buried.
kung saan inilibing ang mga Muslim na dating nanirahan doon.
My mother wasn't happy about it at first.
Hindi natuwa ang nanay ko noon.
She didn't want to disrespect
Ayaw niyang walang galang
or kick them out of their homes.
o sipain sila sa kanilang mga tahanan.
But my father never listened to her.
Ngunit ang aking ama ay hindi nakinig sa kanya.
He was stubborn and insistent about it.
Siya ay matigas ang ulo at mapilit tungkol dito.
Then one day, I saw something
Then one day, may nakita ako
I shouldn't have seen.
Hindi ko dapat nakita.
Something you shouldn't have seen?
Isang bagay na hindi mo dapat nakita?
What did you saw?
Ano ang nakita mo?
I saw dead people who'd been buried in that cemetery.
Nakita ko ang mga patay na tao na inilibing sa sementeryo na iyon.
Did you...
ikaw ba ay...
see ghosts.
makakita ng mga multo.
That also marked the start of the entire story.
Nagmarka rin iyon ng simula ng buong kuwento.
I told my best friend who lived in that village about what had happened.
Sinabi ko sa matalik kong kaibigan na nakatira sa baryong iyon ang nangyari.
Because one of the ghosts I saw was his father.
Isa kasi sa mga nakita kong multo ay ang tatay niya.
The story quickly spread after that.
Mabilis na kumalat ang kuwento pagkatapos noon.
People had rumored that the ancestral spirits were dissatisfied
Nabalitaan ng mga tao na ang mga espiritu ng ninuno ay hindi nasisiyahan
about using that land as a market.
tungkol sa paggamit ng lupang iyon bilang pamilihan.
Then a protest broke out.
Pagkatapos ay sumiklab ang isang protesta.
For my part,
Para sa aking bahagi,
I was still seeing those ghosts.
Nakikita ko pa rin ang mga multong iyon.
The funny thing was, my dad didn't believe me.
Ang nakakatawa, hindi ako pinaniwalaan ng tatay ko.
He thought I was crazy.
Akala niya baliw ako.
One day, He pushed me into the car, drove me here,
Isang araw, tinulak niya ako papasok sa kotse, dinala ako dito,
and never returned to see me again.
at hindi na bumalik para makita ako.
So...
Kaya...
Why did they bring us to this place?
Bakit nila kami dinala sa lugar na ito?
Because this is the hospital of the forgotten.
Dahil ito ang ospital ng mga nakalimutan.
Everyone who's been here
Lahat ng nakapunta dito
was left behind by someone.
may naiwan.
Your turn to now.
Ang iyong turn sa ngayon.
Try reading this journal.
Subukang basahin ang journal na ito.
You saw a ghost of an old man?
Nakakita ka ng multo ng matandang lalaki?
Yes.
Oo.
I usually see him when I look in the mirror.
Madalas ko siyang nakikita kapag tumitingin ako sa salamin.
But I had no idea
Pero wala akong ideya
what he was
kung ano siya
or what he wanted from me.
o kung ano ang gusto niya sa akin.
Until one day,
Hanggang isang araw,
I had a confrontation with him.
Nakipag-confrontation ako sa kanya.
I asked him what he wanted from me.
Tinanong ko siya kung ano ang gusto niya sa akin.
Come out here!
Lumabas ka dito!
But my dad was very mad...
Pero galit na galit ang tatay ko...
Everything was an illusion that you created, Alan.
Lahat ay isang ilusyon na ginawa mo, Alan.
and he went on to smash every mirror in the house.
at binasag niya ang bawat salamin sa bahay.
Then...
tapos...
the next thing I knew,
ang sumunod na nalaman ko,
I found myself here.
Natagpuan ko ang aking sarili dito.
That's why I wanted to ask Dr.Nil
Kaya naman gusto kong tanungin si Dr.Nil
why my dad brought me here.
bakit ako dinala ng tatay ko dito.
Do you get the feelings...
Naiintindihan mo ba ang nararamdaman...
that the day before you left home
na ang araw bago ka umalis sa bahay
and the day you arrived here
at ang araw na dumating ka dito
felt differently, like you were in another movie
iba ang pakiramdam, para kang nasa ibang pelikula
or another world?
o ibang mundo?
Who do you mean?
Sino ang ibig mong sabihin?
Everyone here has the same idea.
Lahat ng tao dito ay may parehong ideya.
The sensation...
Ang sensasyon...
of being transported to an alternate world.
ng pagiging transported sa isang alternatibong mundo.
You know what it resembles?
Alam mo kung ano ang kahawig nito?
Resembles to what?
Kahawig ng ano?
An after life.
Isang pagkatapos ng buhay.
The place where time doesn't pass.
Ang lugar kung saan hindi lumilipas ang oras.
We are the only ones...
Kami lang ang...
who must await judgment before crossing to the next realm.
na dapat maghintay ng paghuhukom bago tumawid sa susunod na kaharian.
You watched a lot of movies, huh?
Marami kang napanood na pelikula, ha?
I don't buy it.
Hindi ko ito binibili.
Do ghosts remember the time of their own deaths?
Naaalala ba ng mga multo ang oras ng kanilang sariling pagkamatay?
You know...
alam mo...
when we die,
kapag tayo ay namatay,
the memory of our final moment
ang alaala ng ating huling sandali
will be erased.
mabubura.
That's why voids between memories exists.
Iyon ang dahilan kung bakit umiiral ang mga voids sa pagitan ng mga alaala.
Definitely.
Siguradong.
Just like when you were living your normal life
Katulad noong nabubuhay ka sa iyong normal na buhay
Alan.
Alan.
and then suddenly woke up here.
tapos biglang nagising dito.
I don't believe it.
Hindi ako naniniwala.
But it's written all over your face
Pero nakasulat sa buong mukha mo
that you do.
na ginagawa mo.
Fine, don't believe me.
Fine, wag kang maniwala.
Return the tray when you're done eating.
Ibalik ang tray kapag tapos ka nang kumain.
I'm going to the restroom.
Pupunta akong restroom.
See you there, I'll take you to a spot.
See you there, dadalhin kita sa isang lugar.
Wait, where are we going?
Teka, saan tayo pupunta?
Alan.
Alan.
I see you've finished your meal.
Nakita kong tapos ka na kumain.
Yes.
Oo.
How is everything?
Paano na ang lahat?
Did you enjoy your meal?
Nasiyahan ka ba sa iyong pagkain?
It was great.
Ito ay mahusay.
Oh…
Oh…
This is Phirantorn,
Ito ay si Phirantorn,
the new nurse.
ang bagong nurse.
He'll be assisting me and Dr.Nil in taking care of this place.
Tutulungan niya ako at si Dr.Nil sa pag-aalaga sa lugar na ito.
Okay...
Okay...
Hello.
Hello.
Hello, Mr. Alan.
Hello, Mr. Alan.
You can call me, Pete.
Pwede mo akong tawaging Pete.
Nice to meet you.
Ikinagagalak kitang makilala.
Alan,
Alan,
we have an appointment this afternoon.
may appointment kami mamayang hapon.
Performing the CT scan.
Pagsasagawa ng CT scan.
Are you ready to go now?
Handa ka na bang pumunta ngayon?
I need use the restroom first
Kailangan ko munang gumamit ng banyo
then I'll meet you there.
tapos magkikita kami diyan.
Where can I find Dr.Nil's room?
Saan ko makikita ang kwarto ni Dr.Nil?
You can ask the nurse when you're done.
Maaari mong tanungin ang nars kapag tapos ka na.
And maybe ask them to walk you there.
At baka hilingin sa kanila na ihatid ka doon.
Okay.
Okay.
Excuse me for a moment.
Paumanhin saglit.
Alright.
Sige.
That's Alan.
Si Alan yun.
I would like you to observe
Gusto kong obserbahan mo
the CT scan procedure this afternoon
ang pamamaraan ng CT scan ngayong hapon
and start following up on Alan's case
at simulan ang pagsubaybay sa kaso ni Alan
together with me.
kasama ko.
Alan?
Alan?
Is his case
Ang kaso niya ba
more unique compared to others?
mas kakaiba kumpara sa iba?
Actually...
Sa totoo lang...
all of the cases here
lahat ng kaso dito
are unique in their own ways.
ay natatangi sa kanilang sariling paraan.
Just...
Basta...
Please try not to
Pakisubukang huwag
talk with patients unless neccesary.
makipag-usap sa mga pasyente maliban kung kinakailangan.
And you should be very careful
At dapat kang maging maingat
with your actions.
sa iyong mga aksyon.
Okay, Doc.
Okay, Doc.
As you've already known,
Tulad ng alam mo na,
this place is unlike any other place.
ang lugar na ito ay hindi katulad ng ibang lugar.
Using what you've experienced in the past
Gamit ang naranasan mo sa nakaraan
would not be possible here.
hindi magiging posible dito.
Alright, Doc.
Okay, Doc.
Got it.
Nakuha ko.
My best advice is that
Ang pinakamagandang payo ko ay iyon
you better not say anything.
mas mabuting huwag kang magsalita ng kahit ano.
Okay.
Okay.
Come.
Halika.
Hey, you done?
Hoy, tapos ka na?
You're taking forever.
Kinukuha mo ang forever.
Win.
manalo.
Where are you?
nasaan ka
Win?
manalo?
Win.
manalo.
Oh…
Oh…
Not making a sound, huh?
Hindi gumagawa ng tunog, ha?
You're taking so long to poop.
Ang tagal mong tumae.
I'll wait outside, okay?
Maghihintay ako sa labas, okay?
Hey, Win.
Hoy, Win.
Win.
manalo.
Is this you?
ikaw ba ito?
Answer me.
Sagutin mo ako.
This isn't funny.
Hindi ito nakakatawa.
Win!
Manalo!
This will be the important stage of treatment
Ito ang magiging mahalagang yugto ng paggamot
to help us understand
para tulungan tayong maunawaan
and assess your conditions better.
at mas mahusay na suriin ang iyong mga kondisyon.
I'm going to perform a brain CT scan
Magsasagawa ako ng brain CT scan
since it will help with treatment efficiency.
dahil makakatulong ito sa kahusayan ng paggamot.
But you don't need to be scared.
Ngunit hindi mo kailangang matakot.
It won't hurt at all.
Hindi naman masakit.
You just need to get inside the device for a brief moment.
Kailangan mo lang makapasok sa loob ng device para sa isang maikling sandali.
Are you ready?
Handa ka na ba?
Doctor.
Doktor.
I have something I'd like to ask you.
May itatanong sana ako sayo.
You can ask anything.
Maaari kang magtanong ng kahit ano.
I've read every page
Binasa ko ang bawat pahina
of this notebook.
ng notebook na ito.
But could you please tell me
Ngunit maaari mo bang sabihin sa akin
what am I doing here?
anong ginagawa ko dito?
Do you remember anything before you came here?
May naaalala ka ba bago ka pumunta dito?
Answer my question first, doctor.
Sagutin mo muna ang tanong ko , doktor.
Okay...
Okay...
Please calm down, Alan.
Kalma lang, Alan.
If you still don't want to tell me about something,
Kung ayaw mo pa ring sabihin sa akin ang tungkol sa isang bagay,
that's totally fine.
ayos lang yan.
But you can trust me.
Pero mapagkakatiwalaan mo ako.
I'm your case's personal doctor.
Ako ang personal na doktor ng iyong kaso.
That means I need to know whatever happened.
Ibig sabihin kailangan kong malaman kung ano man ang nangyari.
That day...
Sa araw na iyon...
I saw the old man ghost in the mirror.
Nakita ko sa salamin ang matandang multo.
But it wasn't like the other times.
Ngunit hindi ito katulad noong mga nakaraang panahon.
It wasn't?
Hindi ba?
How?
Paano?
It seemed like he was trying to communicate with me.
Parang sinusubukan niyang makipag-usap sa akin.
so I waited in front of the mirror.
kaya naghintay ako sa harap ng salamin.
You think you're tough.
Akala mo matapang ka.
Come out and get me!
Lumabas ka at sunduin mo ako!
But my dad got very mad.
Pero galit na galit ang tatay ko.
Very, very mad.
Sobrang, sobrang galit.
He ran all around the house,
Tumakbo siya sa buong bahay,
smashing every mirror.
binasag ang bawat salamin.
Alan.
Alan.
Did you wait in front of the mirror?
Naghintay ka ba sa harap ng salamin?
To communicate back at him?
Para makipagbalikan sa kanya?
Why would you do that?
Bakit mo gagawin iyon?
I just thought that
naisip ko lang yun
I might learn something
Baka may matutunan ako
if I had the courage to face him.
kung may lakas ako ng loob na harapin siya.
Are you aware
Aware ka ba
that everything should go
na ang lahat ay dapat pumunta
according to the treatment plan?
ayon sa plano ng paggamot?
Also, everyone wants the best for you
Gayundin, nais ng lahat ang pinakamahusay para sa iyo
and hopes to see you get better.
at umaasa na makita kang gumaling.
Does it matter, doctor?
Mahalaga ba ito, doktor?
In the end, I'm still not cured.
Sa huli, hindi pa rin ako gumagaling.
I still haven't gotten better.
Hindi pa rin ako gumagaling.
- I don't want to see him anymore! - It's going to need some time.
- Ayoko na siyang makita! - Kakailanganin ito ng ilang oras.
If you cooperate,
Kung makikipagtulungan ka,
everything can proceed according to the steps
lahat ay maaaring magpatuloy ayon sa mga hakbang
that planned.
na nagplano.
Steps?
Mga hakbang?
What goals have you set?
Anong mga layunin ang itinakda mo?
For what?
Para saan?
For telling me that I'm crazy?
Para sabihin sa akin na baliw ako?
I didn't say anything like that.
Wala naman akong sinabing ganyan.
Was everything I saw just an illusion?
Ilusyon lang ba lahat ng nakita ko ?
Alan, calm down.
Alan, huminahon ka.
Now, what I'm trying to say
Ngayon, kung ano ang sinusubukan kong sabihin
is that you, Alan,
ikaw ba yan Alan?
shouldn't skip the steps
hindi dapat laktawan ang mga hakbang
or do anything rashly
o gumawa ng anumang bagay nang padalus-dalos
like what you did.
tulad ng ginawa mo.
Do you know that your father was very worried about you
Alam mo bang labis na nag-alala ang iyong ama sa iyo
every time something happened?
tuwing may nangyari?
And I knew that he's been trying
At alam kong sinusubukan niya
in order to get you better.
para mas lalo ka.
Wait.
Teka.
Every time something happened?
Sa tuwing may nangyari?
Yes, every time.
Oo, sa bawat oras.
What did you mean?
Anong ibig mong sabihin?
It meant that...
Ibig sabihin...
This isn't the first time that something like this has happened.
Hindi ito ang unang pagkakataon na may nangyaring ganito.
And I understand as well why,
At naiintindihan ko rin kung bakit,
on that day, your father...
sa araw na iyon, ang iyong ama...
had a breakdown.
nagkaroon ng breakdown.
Because your father really cared for you.
Dahil inalagaan ka talaga ng iyong ama.
He was afraid that something bad would happen to you,
Natatakot siya na may mangyaring masama sa iyo,
so he didn't want you to become obsessed
kaya ayaw niyang nahuhumaling ka
with the illusion, like that one time.
na may ilusyon, tulad ng isang beses.
That one time?
Yung isang beses?
When was "that one time," doctor?
Kailan ang " isang oras na iyon," doktor?
Huh?
ha?
It was when you sleep-walked
Ito ay kapag natutulog-lakad ka
down from your bedroom
pababa mula sa iyong kwarto
to the storage room, which had mirrors
papunta sa storage room, na may mga salamin
everywhere.
kahit saan.
And then you...
At saka ikaw...
locked yourself in there.
nagkulong ka doon.
That's not true.
hindi totoo yan.
Not true.
Hindi totoo.
I've never done that.
Hindi ko pa nagawa iyon.
You and dad
Ikaw at tatay
worked together and made up a story to trick me.
nagtulungan at gumawa ng kwento para dayain ako.
Everything I said has happened.
Nangyari na lahat ng sinabi ko.
- No. - But it has.
- Hindi. - Ngunit mayroon.
It's not true.
Hindi totoo.
It has happened.
Nangyari na.
You're lying.
nagsisinungaling ka.
You and dad
Ikaw at tatay
worked together to trick me, right?
nagtulungan para dayain ako, tama ba?
Everything has happened before, Alan.
Nangyari na ang lahat , Alan.
It hasn't.
Ito ay hindi.
Why would I lie to you?
Bakit ako magsisinungaling sayo?
Where's the evidence, Doc?
Nasaan ang ebidensya, Doc?
If it's really happened, where?
Kung totoong nangyari, saan?
Here, where?
Dito, saan?
I've read every single page.
Binasa ko ang bawat pahina.
Where, Doc?
Saan, Doc?
If it was really important,
Kung talagang mahalaga,
then you must have told me to write it down.
pagkatapos ay dapat na sinabi mo sa akin na isulat ito.
Like all the other times.
Tulad ng lahat ng iba pang mga oras.
If it was so important,
Kung ito ay napakahalaga,
how could I not have written it here?
paanong hindi ko naisulat dito?
Alan.
Alan.
- Alan. - Where?
- Alan. - Saan?
You're lying to me, huh?
Nagsisinungaling ka sa akin, ha?
- Alan, get a hold on to yourself. - You're nothing but bullshit!
- Alan, hawakan mo ang iyong sarili. - Ikaw ay walang iba kundi kalokohan!
Would you please calm now?
Pwede ka bang huminahon ngayon?
It will...
Ito ay...
It will pass, just like it has every time.
Ito ay lilipas, tulad ng dati.
Every time?
Sa bawat oras?
That one time?
Yung isang beses?
Just like it has?
Tulad ng mayroon?
What "every time"?
Anong "sa bawat oras"?
What did you mean?
Anong ibig mong sabihin?
Has all of this happened before?
Nangyari na ba ang lahat ng ito dati?
What?
ano?
What is this?
Ano ito?
You and dad worked together and made up a story
Nagtulungan kayo ni tatay at gumawa ng kwento
to trick me, huh?
para dayain ako, ha?
No.
Hindi.
I won't ever believe anything you say.
Hindi ako maniniwala kahit anong sabihin mo.
I'll never trust anyone in this place.
Hinding-hindi ako magtitiwala sa sinuman sa lugar na ito.
This journal
Ang journal na ito
is all a lie!
kasinungalingan ang lahat!
Look...
Tingnan mo...
You tricked me!
Niloko mo ako!
If you're not ready to perform CT scan,
Kung hindi ka pa handang magsagawa ng CT scan,
then we don't have to.
tapos hindi na natin kailangan.
We can do this another day.
Magagawa natin ito sa ibang araw.
No.
Hindi.
I won't.
hindi ko gagawin.
Fuck the CT scan.
Fuck ang CT scan.
And I won't ever believe...
At hinding hindi ako maniniwala...
Enough!
Tama na!
This is a waste of time.
Ito ay isang pag-aaksaya ng oras.
I'm getting tired of listening.
Napapagod na akong makinig.
If the patient refuses treatment, then let him go.
Kung ang pasyente ay tumanggi sa paggamot, pagkatapos ay hayaan siyang umalis.
I've seen many cases like this.
Marami na akong nakitang kaso na ganito.
Shouldn't we be spending our time on willing patients
Hindi ba dapat ay ginugugol natin ang ating oras sa mga kusang pasyente
If he doesn't want to be scanned
Kung ayaw niyang magpa-scan
just let him be.
hayaan mo na lang siya.
This is a waste of our valuable time.
Ito ay isang pag-aaksaya ng ating mahalagang oras.
Doctor.
Doktor.
You know how it is.
Alam mo kung paano ito.
If the patient refuses to receive treatment here,
Kung ang pasyente ay tumangging tumanggap ng paggamot dito,
then simply send them to an asylum,
pagkatapos ay ipadala lamang sila sa isang asylum,
maybe they have more severe methods of treatment.
marahil mayroon silang mas malubhang pamamaraan ng paggamot.
For the patient who's unaware of their illness,
Para sa pasyente na walang kamalayan sa kanilang sakit,
I think this is an excellent idea.
Sa tingin ko ito ay isang mahusay na ideya.
Just inject them with tranquilizers to numb them.
Iturok lang sila ng tranquilizer para manhid.
Or maybe put them in electrotherapy.
O baka ilagay ang mga ito sa electrotherapy.
We don't have to waste time arguing anymore.
Hindi na natin kailangang mag-aksaya ng oras sa pakikipagtalo.
Oh, Doctor.
Oh, Doktor.
It's almost 3 p.m. now.
Halos 3pm na ngayon.
There's another patient in the queue too.
May isa pang pasyente sa pila.
So, how're we doing this?
Kaya, paano natin ito ginagawa?
Should I send them the name right now?
Dapat ko bang ipadala sa kanila ang pangalan ngayon?
So we can move on.
Para makapag move on na tayo.
So we can go our seperate ways.
Para magkahiwalay na tayo ng landas.
We don't need to do the scanning anymore.
Hindi na namin kailangang gawin ang pag-scan.
It seems pointless to me.
Parang walang kwenta sa akin.
Send?
Ipadala?
Send the name where?
Ipadala ang pangalan saan?
The asylum, Alan.
Ang asylum, Alan.
If this place can not treat you,
Kung hindi ka kayang tratuhin ng lugar na ito,
we may have to refer you to another facility.
maaaring kailanganin ka naming i-refer sa ibang pasilidad.
Isn't that right, Dr.Nil?
Hindi ba, Dr.Nil?
Please tell him.
Pakisabi sa kanya.
Are you guys trying to trick me?
Sinusubukan nyo bang lokohin ako?
It won't work, I'm not scared.
Hindi ito gagana, hindi ako natatakot.
Alan.
Alan.
Listen to me.
Makinig ka sa akin.
CT scan
CT scan
is a basic procedure.
ay isang pangunahing pamamaraan.
You still gotta do it anyway.
Kailangan mo pa ring gawin ito.
No other way around.
Walang ibang paraan.
Please don't waste anymore time.
Mangyaring huwag mag-aksaya ng oras.
Right, Doc?
Tama ba, Doc?
All of us
Lahat tayo
are following the treatment steps.
ay sumusunod sa mga hakbang sa paggamot.
We only need to scan your brain.
Kailangan lang naming i-scan ang iyong utak.
There may not be any anomalies at all.
Maaaring walang anumang anomalya.
Hold up, Doc.
Tahan na, Doc.
What's this about?
Tungkol saan ito?
Pete.
Pete.
The way you spoke to the patient...
Ang paraan ng pakikipag-usap mo sa pasyente...
Do you still want to work here?
Gusto mo pa bang magtrabaho dito?
Well, he's agreeing to be scanned now, right?
Aba, pumapayag siyang magpa-scan ngayon diba?
Do you realize
Napagtanto mo ba
that what you did could worsen his condition?
na ang ginawa mo ay maaaring magpalala sa kanyang kalagayan?
Then I apologize
Pagkatapos ay humihingi ako ng tawad
for causing trouble.
para magdulot ng gulo.
Pete.
Pete.
Yes, Doctor?
Oo, Doktor?
Go look after Alan
bantayan mo si Alan
and walk him back to his room.
at hinila siya pabalik sa kanyang kwarto.
We'll read the CT scan result tomorrow.
Babasahin natin ang resulta ng CT scan bukas.
Yes, doctor.
Oo, doktor.
Get up slowly, Alan.
Dahan-dahan kang bumangon, Alan.
Come, let me help.
Halika, tulungan mo ako.
Have you recently started working here?
Nagsimula ka na bang magtrabaho dito kamakailan?
Yeah,
oo,
this is my first day working here.
ito ang unang araw kong nagtatrabaho dito.
You know,
alam mo,
you're the kind of nurse that...
ikaw ang uri ng nurse na...
That what?
Ano yun?
Am I allowed to say foul-mouthed?
Pwede ba akong magsabi ng foul-mouthed?
Everyone who knows me
Lahat ng nakakakilala sa akin
has said the same thing.
ay sinabi ang parehong bagay.
When we met in the cafeteria,
Nang magkita kami sa cafeteria.
you gave me a greeting nod.
binigyan mo ako ng pagbating tango.
That seemed very gentle.
Iyon ay tila napaka banayad.
Unlike what had just happened.
Hindi tulad ng nangyari kanina.
So who did you nod to?
Kaya kanino ka tumango?
Let me tell you.
Hayaan mong sabihin ko sa iyo.
I nodded to the old man who walked past you.
Tumango ako sa matandang dumaan sa iyo.
An old man who walked past my back?
Isang matandang lalaki na dumaan sa likod ko?
Who was he?
Sino siya?
Umm.
Umm.
That old man.
Yung matandang yun.
Just forget it, Alan.
Kalimutan mo na lang, Alan.
Pete didn't answer.
Hindi sumagot si Pete.
But it made me certain that
Ngunit natiyak ko iyon
Pete saw the old man's ghost following behind me.
Nakita ni Pete ang multo ng matanda na sumusunod sa likuran ko.
That means it was actually a ghost,
Ibig sabihin, isa talaga itong multo,
not just a figment of my imagination.
hindi lamang gawa-gawa ng aking imahinasyon.
But how could Pete see it?
Ngunit paano ito nakita ni Pete?
Even with no mirrors.
Kahit walang salamin.
Alan.
Alan.
You sleeping?
Natutulog ka?
It's me.
Ako ito.
Win?
manalo?
Win.
manalo.
Yeah, it's me.
Oo, ako ito.
What's wrong?
Ano ang mali?
You alright?
okay ka lang?
I can't do this.
Hindi ko kaya ito.
I'm scared.
natatakot ako.
I'm so scared.
Takot na takot ako.
You saw that old man ghost again?
Nakita mo na naman ang matandang multo?
It's okay.
ayos lang.
Everything will be fine.
Magiging maayos ang lahat.
I'm right here.
Nandito lang ako.
It's okay.
ayos lang.
I feel so much better
Mas gumaan ang pakiramdam ko
with you here.
kasama mo dito.
What happened to you?
Anong nangyari sayo?
Tell me.
Sabihin mo sa akin.
What made you so scared?
Bakit ka natakot?
Well...
Well...
It showed up to me again.
Muli itong nagpakita sa akin.
In the mirror over there.
Sa salamin doon.
Oh.
Oh.
You got a good look at it?
Pinagmasdan mo itong mabuti?
Yeah.
Oo.
I can't take this anymore.
Hindi ko na kaya ito.
I'm scared.
natatakot ako.
I can't go on like this.
Hindi ko kayang magpatuloy ng ganito.
It's alright.
ayos lang.
I'm here.
nandito ako.
Have you ever wondered
Naisip mo na ba
if the old man that you talked about
kung ang matandang binanggit mo
would show up
magpapakita
when I'm with you?
pag kasama kita?
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
You and me,
ikaw at ako,
shall we go look in the mirror together?
sabay tayong tumingin sa salamin?
If you see it, don't worry.
Kung nakita mo ito, huwag mag-alala.
I'm right beside you.
Nandito lang ako sa tabi mo.
Will it be okay?
Magiging okay ba?
But if we see it,
Pero kung makikita natin,
don't leave me.
huwag mo akong iwan.
Yeah.
Oo.
I got you.
nakuha na kita.
Come.
Halika.
Hey.
Hey.
What?
ano?
What did you see?
Ano ang nakita mo?
I noticed you were pretty quiet.
Napansin kong medyo tahimik ka.
Come take a look.
Halika tingnan mo.
Asshole.
Asshole.
Don't ever do that again.
Huwag na huwag mo nang gagawin iyon.
You startled me.
Ginulat mo ako.
I don't see anything.
wala akong nakikita.
What was that?
Ano iyon?
I dunno.
Ewan ko ba.
Hey...
hoy...
Come on.
Halika na.
What do you see?
Ano ang nakikita mo?
You see anything?
May nakikita ka?
Nothing.
wala.
Oh.
Oh.
There's nothing here.
Wala dito.
Nothing at all.
Wala naman.
What are you doing in there?
Anong ginagawa mo diyan?
What are you doing?
anong ginagawa mo
Someone's coming.
May darating.
Mr.Alan.
Ginoong Alan.
Mr.Alan!
Ginoong Alan!
Under the bed, quick!
Sa ilalim ng kama, dali!
Mr.Alan.
Ginoong Alan.
Mr.Alan!
Ginoong Alan!
Get up, Mr.Alan.
Bumangon ka, Mr.Alan.
Hurry up.
Bilisan mo.
Follow me.
Sumunod ka sa akin.
Wait, where are we going?
Teka, saan tayo pupunta?
Please follow me.
Mangyaring sundin ako.
Hurry!
Magmadali!
Over here.
Dito.
Wait.
Teka.
Where are we going?
saan tayo pupunta?
Right this way.
Sa ganitong paraan.